---
layout:     post
title:      Node.js
subtitle:   
date:       2020-03-05
author:     5只猫
header-img: img/article-bg.jpg
catalog: true
tags:
    - 后端
---

# 1.Front-end & Back-end 

没啥特别的意思，只是第一次知道前端&后端的英文而已。

## 1.1 前端

- HTML
- CSS
- JS
- 各种框架....

## 1.2 后端

- .NET(C#语言)
- Python
- PHP
- JAVA
- `Node.js(Javascript语言)`
- ...

# 2. Node.js 是什么？

## 2.1 Node.js® is a JavaScript runtime built on Chrome's V8 JavaScript engine.(Node.js® 是一个基于 Chrome V8 引擎 的 JavaScript 运行时。)

- Node.js 不是一门语言，`是Javascript的运行时环境。`
- Node.js,简单来讲就是可以解析和执行Javascript代码的环境。
- 以前只有浏览器可以解析Javascript代码，现在Node.js中也可以了。牛掰！

### 2.1.1 浏览器中的Js

- Ecmascript
  - var、function、if...等基础语法
- BOM
- DOM
  - document.getElementById...等API

### 2.1.2 Node.js中的js

- Ecmascript

  - var、function、if...等基础语法

-  `无DOM,BOM`

-  提供了一些服务器级别的操作API
  
   - 文件读写

   - 网络服务的构建

   - 网络通信

   - HTTP服务器

   - ....

### 2.1.3 基于 Chrome V8 引擎？

- Javascript代码如果离开浏览器中的引擎(解析器)，它只是字符串而已。

- 引擎可以认识它，帮你去解析和执行。

- 各大浏览器都有自己的解析引擎，Google Chrome 的V8 引擎是目前公认的最好的。

- Node.js 的作者把Goole Chrome中的V8引擎移植出来，在此基础上去掉DOM和BOM,增加了一些服务器级别的API。

###  2.1.4 总结

以前写后端，需要专门去学一门对应的后端语言。

Javascript这门语言所有人都学过，现在可以用这门语言去写后台了。

Javascript语言原来只能在浏览器中被解析，现在有人把chrome中V8引擎单独拿出来了。

而且在此基础上还增加了很多服务器级别的api，例如读取文件等，
所以现在用Javascript写后台再也不是梦！


## 2.2 Node.js users an event-driven,non-blocking I/O model that makes it lightweight and efficient 

- event-driven 事件驱动
- non-blocking I/O model 非阻塞IO模型(异步)
- lightweight and efficient 轻量和高效

## 2.3 Node.js's package ecosystem,npm,is the largest ecoysystem of open source libraries in the world.

Node.js 的包生态系统:npm

它是世界上最大的开源库生态系统。


# 3. Node.js 用途

- 普通的Web服务器后台开发

-  命令行工具

    -  npm(node.js)

    -  git(c语言)

    -  ....

# 4. 总结
> JavaScript 长久以来一直被限制在浏览器的沙箱中运行， 它的能力取决于浏览器中间层提供的支持多少。 Node 将高性能的 V8 带到了服务器端，使 JavaScript 也可以开发出实时高性能的服务器。 在 Node 中，不再与CSS样式表，DOM树打交道， 可以随意的访问本地文件，搭建 WebSocket 服务器，连接数据库等系统级底层操作。 Node 不处理 UI，只关心数据，无论是本地数据还是网络数据。 前后端编程统一，大大降低了前后端编程切换的代码。
>
> 对于前端工程师而言，自己熟悉的 JavaScript 如今竟然可以在另一个地方大放异彩， 不谈其他原因，仅仅因为好奇，也值得去关注和探究它。


# THANKS

- [Node.JS-黑马程序员](https://www.bilibili.com/video/av27670326?p=9)